---
sidebar_position: 4
---

# 개발자로 일하기


## 36. 동료 대하기

- 첫인상이 중요하다.
  - 능력이 부족한 사람이거나 적합하지 않은 사람이라는 인상을 안주도록 주의
  - 신입이라도 묵묵히 따를 필요는 없다
  - 오만함이 아닌 자신감과 호기심을 가진 사람을 목표로
  - 똑똑한 질문을 많이 던지어라
  - 사교적이고 친절한 태도를 유지
  - 이름을 부르기
- 최대한 보탬
  - 기꺼이 동료를 돕기
  - 보통 사람은 기꺼이 다른 이를 돕는 사람에게 친절히 반응
  - 팀에서 '해결사' 평판을 얻어라
- 드라마를 피하라
  - 드라마가 발생할 것 같으면 내 업무에 집중하고, 멀어져라
- 갈등을 피하지 마라
  - 해결만 잘된다면 갈등은 도움이 됩니다.
  - 갈등을 사적으로 받아들이지 마라
  - 문제를 해결할 최고의 방법을 찾는 것을 목표로 둡니다. (자신의 아집을 피할 것)
  - 갈등을 피하면 더 위험한 사건에 휘말리고 감정에 사로잡힐 수도 있습니다.
  - 상대를 이해하고 관점의 차이를 최대한 해결하고 순수하게 노력하는 의도를 가지자
- 정치와 종교
  - 하지 않기
- 일하지 않는 동료
  - 신경쓰지 않기
  - 조용히 자기 할일을 최선을 다해고, 차이를 만들어내라
  - 도와줄 것이 없는지 물어보고 동기를 만들어주자.
- 수다쟁이 동료
  - 집중 시간을 정하고 그에 대한 명확한 규칙을 만듭니다.
  - 방해받고 싶지 않을 때 시간을 정해둘 방법을 마련합니다.
  - 멀티태스킹과 방해는 생산성을 크게 저해합니다.
- 말썽꾼
  - 무조건 피하는 것이 상책

<br/>

## 37. 상사 대하기

- 상사 이해하기
  - 상사는 부하 직원이 얼마나 좋은 성과를 내는지, 직원들의 활동을 얼마나 잘 관리하고 보고하느냐를 기준으로 평가
  - 관리자의 성과를 평가하는 방법은 얼마나 업무를 잘 보고하고, 잘 처리하는 지 등이다.
  - 업무의 진행 사항, 일정에 차질은 없는지, 부각된 문제가 없는지
  - 팀의 효율 등을 신경쓰기
- 상사와 원만하게 지내기
  - 내 역할
- **상사가 수월하게 일하도록 돕기**
  - 상사가 무엇을 필요로 할지 예측하고 돕기 -> 자기 관리
  - 팀 전체를 대표하여 책임을 지는 직원이 있다면 좋다
  - **해결할 문제가 있을 때, 상사가 기댈 수 있는 사람이 되기**
- 나쁜 상사
  - 마이크로 매니저형
    - 신뢰를 얻어야함
    - 할일은 지시받기 전에 해야하고, 어떤 계획일지 미리 보고하기
    - 과할 정도로 보고해서, 귀찮게 만들기
  - 불한당형 (폭언 / 위협)
    - 일반적으로 매우 안좋은 상황이고, 새직장도 방법
    - 강경하게 맞써는 방법이 좋음
    - 위협이 아닌, 직설적인 태도로 차분하게 명확히 지정
    - 기록.
    - 다른 대안은 넘기기
  - 무식쟁이형
    - 지레짐작하지 말기
    - 유리한 방법을 찾고, 좋은 질문을 통해 유도합니다.
    - 무엇이든 최대한 단순히 설명
    - 뛰어난 능력을 바탕으로 간다
  - 노예감독형
    - 집중해서 열심히 일해서 더 많은 업무를완수해라
    - 주간 보고서를 반드시 제출
    - 불가능한 일정에 갇히지 않도록 합니다.
- 늘 마음에 드는 상사를 고를 수 있는 것은 아니다.

<br/>

## 38. QA 대하기

- QA는 적이 아니다.
  - 공통의 목표를 가진 사람이다
- **무엇을 테스트할지 알아두기**
  - 테스트 방식이나 기준을 모르는 상태로 테스트받을 코드를 작성하지 마라
- **스스로 사전 테스트**
  - 스스로 사전 테스를 하기
  - 개발자에게는 자신이 작성한 코드를 QA에게 넘겨주기 전에 테스트할 책임이 있다.
  - 테스터가 개발자 스스로 발견할 수 있을 만큼 버그를 찾느라 시간 낭비하게 하지 마라
- 버그/수정 사이클 피하기
  - 버그를 찾고 고치고 제대로 수정했는지 확인하는 사이클의 반복을 최소로 줄이기
  - QA가 찾아내는 버그를 바로 고치는 방식으로 일하기
- 자동화를 도와라
- 특별히 거슬리는 사람
  - 잡아먹으려는 사람에게는 자존심과 불만을 살짝 내려놓고 지적 능력을 인정해주면 많은 경우 문제가 해결됩니다.

<br/>

## 39. 일과 삷의 균형

> - 일이 되는 것을 방관한 죄가 있다.
> - 일과 삶의 경계를 흐려서 모든게 '삶'이 되도록 하는 것이 중요
> - 균형 잡힌 삶은 그렇게 살아야 해서 사는 삶이 아닌 살고 싶어서 사는 삶을 의미

- 일과 삶의 균형은 실화다.
  - 일을 위해 자신의 삶을 보류하는 것은 슬픈 일이다.
  - 하루에 업무에 8시간 + 출퇴근 2시간 + 수면시간 8시간을 빼면, 하루에는 6시간만 남는다
  - 삶을 두개의 시간(일과 내 삶) 시간으로 나누는 것은 독입니다.
  - **일과 삶의 균형보다는 삶의 질을 고민**하자
  - **어떤 삶을 살고 싶고, 자신에게 중요한 것이 무엇인지 고민이 필요하다.** 이를 통해 일을 삶의 일부로 받아들이고 살아갈 미래를 설계할 수 있습니다.
- 초과근무가 유익한 경우는 거의 없다
  - 초과 근무가 생각보다 경력 발전에 별 도움이 안되며, 삶의 질을 크게 떨어트린다
  - **주 40시간이면 충분**하고 비상사태가 발생했을 때만이 예외다.
- 하지만 열심히 일하지 않은 걸 정당화할 수는 없다
  - 직장에 삶을 통째로 바치지마라
  - 균형말고 시즌을 추가해야지, 일과 삶을 구분 짓지 않고 일을 삶의 일부로 받아들이자.
  - 회사에 일하는 것은 40시간, 그 외의 시간은 나를 위해 일해라
  - 대가를 치를 용의만 있다면 자신의 삶을 어떻게 살아도 된다.
  - 균형이 아니라 시즌으로 생각하면, 열심히 일하는 시즌에는 최선을 다해서 일하고 또 어느 시즌은 일을 안하는 시즌을 즐길 수도 있습니다.
- 우선 자신을 위해 써라
  - 나를 위해 쓰는 시간을 최우선으로 생각하라
  - **한시간 일찍 일어나서 자신을 위한 시간을 가져라**
  - 월급은 우선 나를 위해 써야합니다.
- 본인 몫부터 챙겨라
  - 다른 데 나눠주기 본인 몫부터 챙겨야한다.
  - 가진게 있어야 나눠줄 수 있다.
  - 자기 계발에 많은 시간을 들임으로, 내 잠재력을 최대한 발휘할 수 있습니다.
  - 자신이 부족한데 다른 사람에게 베풀려면 억울하고 화만 나기 십상입니다.
- 대인 관계를 신중하게 맺어라
  - 유지혀러는 대인 관계의 수가 늘어날수록 자신을 위해 쓸 수 있는 시간은 줄어듭니다.
  - **더 적은 관계를 더 강하게 유지할수록 사교 활동에 헌신해야 하는 시간이 줄어들면서 전체적인 삶의 질이 높아집니다.**
  - **나의 가치를 떨어트리는 사람에게 시간을 낭비하기에는 인생은 너무 짧습니다.**
- 현재를 살아라
  - 현재를 사는 것이 중요합니다.
  - **삶을 미루는 습관을 현재를 사는 습관을 길러야한다.**
  - YOLO는 현재를, 언젠가 행복해질 날을 기다리는 그저 거쳐야 할 시절로 여기지 말라는 뜻이다.
  - 모든 시간은 전부 자신의 삶을 구성하는 요소이다.
- 일과 삶의 진정한 균형
  - 최대한 현재에 충실하게 살려고 할 때, 진정한 균형을 만들 수 있다.
  - **자신을 잘 챙기고 대인 관계를 신중하게 선택하며 최대한 현재를 살기**

<br/>

## 40. 팀에서 일하기

<br/>

## 41. 설득하기

<br/>

## 42. 적절한 복장 갖추기 

<br/>

## 43. 좋은 평가 받기

<br/>

## 44. 편견에 대처하기

<br/>

## 45. 좋은 리더 되기

<br/>

## 46. 연봉 인상과 승진

<br/>

## 47. 기술 분야에 종사하는 여성